我哋夠鐘又夠人開會啦嚇。咁呀第一項上次會
以後發出嘅資料文件。基局發出嘅已經。已經
跌喺交俾位啦。咁第二項呢就 2025 年
會下時間會安排。咁時間就係呢。 7 月 8 號星
期行有一個會。八月就
冇星期二午會。跟住 10 月呢就 10 月 14 號。星
期四點半有個會，請各位留意
。各位同意上安排。同，多謝。咁樣就下次。
會期咧定咗係 5 月 6 號半星期。咁政府建議討
論女法局嘅二年度嘅工作計劃
咁咧問。文化，文靜文化體
討論發展。演會經濟同熊貓經濟呢，都轉介埋
去俾我哋旅遊發展局傾埋啦，所有可以推到旅
遊嘅，都傾埋啦咁最好啦。咁另外咧，就引進
本地合格明輸制度。咁呢個就係下次會議嘅情
，請問過各位同唔同意上安排，同意，多謝，
咁而家進入我哋嘅氣憶啦，就香港迪士尼落渡
假區最新嘅發展報告，咁政府文件同立法會被
書署文件已經發咗俾各位啦。咁我哋現在，我
現在邀請政府官員同埋香港迪時嚟樂原，管理
有限公司嘅代表，進入會以。嚇，請又
¿
Hach 紅
12 位
啦歡迎歡
迎歡
迎。 Mr Moriat
welcome 。
係咁係呀我哋已經有 13 位議員系按，我先讀佢
哋名。咁而家就請政府代表係咪局長嘅你代表
介紹文件啦嚇
多謝主席我好快呢做一個開發言然之後我呢陣
莫偉先生呢就詳細啲向大家介紹。咁呢我哋今
日係嚟講呢 2023 年 10 月初至到 2024 年 9 月底
所謂 2024 24 年嘅財政，
迪士尼假區運情況嘅。 2024 年嘅財政年度呢，
對於香港地嚟講呢係記錄嘅一年嚟嘅總全年呢
原嘅入場人次係年上升咗 21 去到 77 萬千，
000 事上呢係
自開幕以嚟呢嘅歷史薪高嚟嘅伊 b 即係話未除
利息救同埋攤消嘅營運理咧係增長薪高嘅 23 億
2300 萬元。亦都係呢利潤創薪高嘅 8 億 3800
萬元嘅
。我哋香港嚟樂園當然係香港十分重要嘅旅遊
點，根據 2024 年香港旅遊發展局嘅
客報呢喺最受過嘢旅客歡迎嘅香港付費點之中
呢，你係排第一嘅，除除咗係提升香港嘅吸引
力之外呢，香港迪時嚟亦都係帶嚟可經濟效益
，計嘅增加值呢？系達到 1491 億港元嘅，咁作
為本旅遊同埋家庭落業最大嘅主一迪嚟亦都帶
嚟大量嘅就業機會，回
裁，亦都係投資於青年發展嘅。於是同時呢，
嚟亦都係智力服務地嘅社群，並多下推動文化
娛樂體
旅遊嘅融合今年呢係香港迪士尼呢係會慶祝開
幕 20 週年，由今年嘅 6 月起呢會推出一系列嘅
全新節目，包括呢週年限定嘅城堡舞台表現，
歷來規模最大嘅花車巡遊表演及特別版嘅夜光
夜間光影回影等等嘅。誒香港迪士嚟將會聯同
女法旅遊業界同埋合作夥伴繼續喺唔同嘅客源
市場呢，係進行針對性嘅宣傳推廣吸引更多旅
客嘅。至於未來發展方面咧，正如香港旅遊業
發展南爾 0 所講咧，問局會繼續同華特迪士尼
公司緊合作，推進跨抗
廈嘅項目，其中係包括以威主題嘅新區同埋會
探討嘅計劃，提升
業務嘅協同效應同鞏固咧香港時嚟樂園作為香
港標誌性旅遊點嘅地位，其中呢，香港迪士嚟
最近亦都宣佈咗呢會自擴全新嘅披薩畀主提落
嘅。咁呀香港迪士尼作為國際級嘅假區呢喺推
動香港以至大灣區嘅旅遊發展呢，擔當重要嘅
角色嘅。同時呢，憑佢嘅主題源呢同埋係三間
道假息嘅酒店呢，香港迪嚟亦都將會成為政府
喺南裏面提出，心大嶼山旅遊發展方向嘅仲要
一，結合憂閒洛元素，同埋南大嶼嘅生態旅遊
元素噉，而家我請下莫偉
偉界迪士尼。多謝主席多謝
Thank you, Madam Chair. Today I'm
pleased to share with you that fiscal 24
has been a magical year for Hong Kong
Disneyland. Last
year we we shared how we turned turned
profitable during calendar 23, how we
were emerging from the challenges of the
pandemic and how we were establishing
ourselves as a key driver of Hong Kong
tourism.
Proud of report that we have continued
to grow from strength strength we have
delivered record financials across the
board in fiscal 24 we lead the way in
Hong Kong Hong Kong's tourism growth
creating a unique tourist destination in
the greater Bay Area. We have also been
preparing for the future positioning
Hong Kong Disneyland for sustained
growth and contributions to the city in
the future. However, it's important to
remember that all of us are still
managing through the lasting impacts of
COVID-19 on the travel industry. And
when combined with regional
macroeconomic factors as well as a slow
economy, we can see that the market is
undergoing a significant
transformation. I'm proud to say,
however, that we have met these issues
head on and successfully delivered our
best year in the history of the resort.
Hong Kong Disneyland made history with
record profit during fiscal 24 along
with record high attendance revenue and
IB are
incred Hong Kong as we approach our 20th
anniversary we have become a fixture
conation
1.2
billion 54% increase revenue 8.8
2.3
unable ours our
stakeholders become friends
advocates by us day lastly like to both
of our shareholders the Hong Kong
government as well as the Walt Disney
company who have been incredibly
supportive of our commitment to continue
investing in our
future. Our strong business performance
hasicantly improved our cash position
with cash and equivalence increasing
28%. Our increased cash flow has allowed
us to accelerate our loan repayments as
well as invest in new guest
experiences. The Walt Disney company
provided a revolver facility during the
COVID pandemic which Hong Kong
Disneyland did not draw on in fiscal 24.
In fact, we fully repaid the outstanding
balance in the first quarter of fiscal
24.
Weve also started to repay the termans
from the Hong Kong government and the
Walt Disney company and as of the first
quarter of this fiscal year we have
already repaid about
23thd alsoed this cash flow to invest in
our future talk more about later in the
presentation we saw record high
attendance up 21% to 7.7
local china and other
maretspassedemic
levels and our nonlocal attendance
growth outpace Hong Kong's overall
arrival growth.
Our top five source marets outside of
Hong Kongland are the
Philippines, Taiwan, Thailand, Japan and
Singapore. Despite arrivals being below
pre-pandemic levels, Hong Kong remains a
top tourist destination in the world.
For nearly two decades, we have offered
a unique Disney storyting and authentic
experiences to locals and tourists
alike, transforming the industry. becing
icon for Hong Kong tourism topaid
attraction not only are driving direct
value but Hong Kong Disneyland guests
spent an additional 21.6
Hong
tye Hong Kong investment and makes us
important part of Hong Kong's economic
future in fact mentioned in 2016 that
Hong Kong Disneyland has achieved
economic break even by 2012.
As an individual company last year we
contributed more than billion to Hong's
overall GDP and created over 22000 jobs.
We take enormous pride in giving back to
our delivering value to the people of
Hong
Kong. The impact of Hong Kong Disneyland
magic extends beond the financial and
into the hearts of those who need us the
most.
Last year we donated more than 100,000
park tickets to NGOs bringing happiness
to cor of the
community our members have also given
more than
123000 hours since we open to those in
need to expand upon the impact of Hong
Kong Disneyland magic to those who need
us I am thrilled to announce that in
celebration of our 20th anniversary we
will double our donation of
complementary tickets to
000 back 2024 Hong Kong Disneyland to
bring happiness and support the
community as we launched play well with
Disney Hong Kong's children's hospital
and serve more than 800 children and
their
families hands with Make Wish Hong Kong
summer snow day wishes at the world of
frozen
lachong largest social adaptation
training program special educational
needs to empow youth across boundaries
the Disney imaginations Hong Kong design
competition invited guests from the GBA
as well as international universi to jo
we alsoaned our first inspiration
Hong
GB Hong Kong
Disneylands hosting celebration Hong
Kong China delegation to the Paris 2024
Olympic games and our 10k weekend
continued to be very popular attracting
a record breaking 20,000 runners
un dedication
members driving our success hong conong
tourism our achievements would not be
possible without them on average hong
kong disneyland employed about 9000
staff members during 2024 remaining one
of hong conong's largest employers in
tourism
Hong Disneyland
over00
hours and technical training to our
staff last year because we firmly
believe that investing in our talent is
investment in our future
success as I mentioned just now we are
celebrating a very special milestone in
2025 Hong Kong has just had a great
superch Everyone is saying how Hong Kong
is back now. And as we enter our 20th
year in 2025, we will make it not only a
celebration for Hong Kong Disneyland,
but a celebration and mega event for all
of Hong Kong. Just like the successful
launch of the world of Frozen, we will
have a series of worldwide and regional
publicity and promotions leading up to
the launch of our 20th anniversary
celebration. Since midfebru our team has
been and will continue to visit
international marets toct trade
briefings for 20th anniversary
celebration in the coming months I'll be
with the team in Indonesia singapore
philppines and main China working with
our partners in the trade industry to
invite everyone to come to Hong Kong and
take part in this special celebration
available only at Hong Kong
Disneyland also levering leveraging the
strong network at the Walt Disney
Company
170 anniversary more50 media content
creators key China and Taiw Japan korea
and Southeast Asia including the
Philippines, Thailand and Singapore. All
gathered at Hong Kong Disneyland to help
spread the word back in their home
cities andite everyone to come here this
summer.
In je we start theampaign and thr a
magical party like never before guest
and fans will be enchanted by a brand
new castle stage show the largest ever
parade fantastic a special edition of
momentus and much more all brought
through the life brought to life by the
magic of disney's
storyting in addition to the 20th
anniversary offering we have confirmed
another project that is entirely funded
by Hong Kong Disneyland which is
Pix
enter following successful launch of the
world of frozen in
202 plans with more marble themed
experiences as well for our guest
offerings also in development and with
the support of our shareholders Hong
Kong Disneyland has a solid pipeline for
our future growth we are prioritizing
innovation and investment in our
offerings and experience and we look
forward to share more with you about
好。噉我哋而家讀咗讀議員。誒中文廣老耀柏
良
俊
賢號
頂田。每人咁而家週民議員先。多謝主席，咁
迪士尼嗰個業績轉虧為型係誒都係開心嘅，咁
亦都希望呢你哋生意越嚟越好咁我就想問下呢
，其實對於呢個投資擴新區呢？有咩？具體嘅
時間幾耐成到呢嗰個金額呢誒大概唔知會係總
共係幾多，同埋需唔需要政府有額外注資。另
外一方面呢就政府亦都會爭取喺今年之內呢嗰
個北車南下亦都有報導呢就話呢，可能佢哋都
唔能夠入到嚟香港市區啦，即能夠喺大
麥溝通，即爭取咧經呢個港澳大橋自隔離香港
嘅旅客呢，係可以將車泊喺員入面，誒方呢，
如果可以嘅話咧，又可以增加個停車場嘅收入
啦，亦都可以研究為呢一份呢一部分嘅旅客呢
？提供停車酒店員嘅呢啲套餐嘅嗰啲嘅優惠啦
成為方進一步增加收入嘅其中一個方向。仲有
呢就係都知道而家好多啲年呀，嗰啲推廣活動
啦咁亦都睇到而家因為我哋嗰個由一週一行變
咗一簽多行啦，咁樣未來亦都坊間又熱呀，會
唔會喺度誒股，會唔會有其他嘅城市都會進一
步有呢種機會例如廣州咁樣咁，我又想問呢迪
思嘅年呢，除咗香港之外嘅銷售唔知係點樣呢
咁就誒沿未來會唔會考慮更加多嘅資源喺深圳
至大灣區其他嘅誒喺嗰個內地 8 個城市加大嘅
宣傳，咁樣令到呢，佢哋呢可以更加多訪問
呃亦都接咁樣呢，增加對香港旅遊整旅遊業嘅
嗰個貢獻。下唔該主席。
邊位咪誒主席我，我或者講一個小就系誒，我
哋頭先講嘅曼威同埋 Pierixa 俾嗰兩個嘅新嘅
員呢政府都係無外資嘅威嗰個已經有發性基金
係度咁而至於嗰個呢就會係用盈利呢係誒自去
興建嘅咁其他嘞，我就俾莫去答 Mr 。
Chair we focus on... investment. Right
now, our focus is very very close in. As
I mentioned, the 20th anniversary uh
will feature a new castle state show, a
new parade. In fact, it's the largest
parade that we've ever had at the resort
as well as in addition to our nighttime
spectacular in momentus. After that, of
course, will be the Pixar Entertainment
experience and then Marvel. So, I think
we have a very solid lineup. Um I think
any discussions about expansion after
that uh will really have to be to the
shareholders and as it relates uh just
to repeat again as it relates to any
additional funding we have no plans to
come back to Ledgeco for additional
funding. Thank you for your observation
on the cars traveling into Hong Kong and
the availability Atlanta. We're very
close to the situation and we're looking
for opportunities on how we can work
together there as it relates to visas
and the addition of visas making Hong
Kong effectively more friction free to
visit. We welcome any of those policy
changes not just from the mainland but
for other countries in Southeast Asia.
As we look at one of the opportunities
that have come from that as you
mentioned the GBA and the focus on all
of the cities in the GBA our fastest
growing segment within our magic access
program which is our annual pass program
is in fact guest from the GBA are
finding those guests that think of Hong
Kong as part of their living circle are
really attracted
to Hong
Disneyland 跟林少
主席。就誒，我諗的迪士尼個表現，隨住香港
嘅旅遊發復甦呢個絕係好事，數字反映到兩個
具體嘅問題我想了解一下嗱就。對比 10 年前
呢，喺個入呢係個數字呢就已經係突破咗個高
峰喇係 770 萬。 10 年前呢 75 萬。咁呀。突破
咗嘢，但係酒店入住呢誒就 73 個， 10 年前呢
就 93 。咁我都理解呢，即係當中有一間酒店喺
度整緊咁就誒，你有信心呢即係整完之後呢就
可能嗰個消 88 。咁我第一個問題呢我想問返，
即係喺呢個入住呢方面嚟講呢即係都仲有少少
距係咪純粹係因為間酒店正緊因為仲有其他嘅
一啲原因你哋分析過，係可以再做好啲咧第一
點。嗱第二點呢就
係吸引由人啦。全球呢應該有 6 個
煮公園。咁我想問呢就係本身你有冇一個系統
，即係喺於主題公園又好或者係即係其他
煮嘅一號者，有冇啲我哋所鐵你哋有冇一啲咁
嘅資料褲？係可以呢，係幫到你哋去推廣呢個
主題呢個特色。嚇起碼會唔會有一啲，即係我
一定要全球錄我都要睇過嘅，而香港呢有咩特
點，佢未睇過。咁樣去吸引到即係，你哋啲場
遠嘅場嘅支持者嚟香港，多謝主席
。 Mr
10 years ag the resort was operating two
hotels
roughly000 hotel rooms between the
Disneyland hotel and the Disney Disney
Hollywood
Hotelsequed up a third hotel with
750s and so that is part of the reason
reason why occupancy is lower added a
lot more hotel rooms I think
also that part of last fiscal year was
still during a time of recovery for
international overnight vacation
arrivals in Hong Kong and so I think
it's really reflective of that in fact I
think we're very proud of how the hotels
are
performing this this fiscal year
certainly above preovid
levels
we as it relates to your question on
VIPs we have a wonderful program that
guests can join called the my Disney
fans account And we often provide
regular benefits to them as it relates
to a worldwide
database. While there are many fans that
enjoy all Disney parks and we see that
happening quite frequently especially
from around the region we see guests
from Shanghai and from Tokyo coming
visit what is unique and special about
us in Hong Kong. We do not have a
database for all six parks and who those
fans might be.
They do they do
come and us
here no no furtherp
know may I think i answer both ok 但
thank you 冇跟進啦嚇諗下咁呀下一位柏兩。
都主席主席，好高興見到迪士尼落呢，即係盈
利創新高。咁呀，無論入場嘅人呀，即係新嘅
客源呀，以至到即係酒店各方面嘅呢個指標呢
都係一個有個可觀嘅增長嘅咁呀作為業界呢？
就真係非常之樂見，咁都睇到即係迪士尼落完
呢，過去疫情期間呢一兩年嘅嗰個努力呢係見
到個成個。咁呀。正正就係睇到即係不斷創新
個產品創新嘅體驗呢就能夠把握到呢個即係疫
情之後呢兩年復嘅呢個機會，所以能夠有咁好
嘅業績。咁呀今年亦都係二週年啦咁啊都希望
繼續努力去引我哋業界呢去能路我哋香港去鞏
固呢個世嘅級，誒首先有冇的地而出貢獻嘅。
咁我都有兩個小問題問一問嘅，一方面想問一
問方。其實喺文件呢我都好高興睇到，即係 15
段裏邊提到，即係南圖 2.0 呢？提出
大山旅遊嘅重要一患。咁呢個山，大旅遊呢，
都講咗好多年啦，咁我哋嗰陣時提，喺其實大
潛力。可以發展成為世界嘅國際旅遊，因為我
哋有世界級嘅呢個機場。我哋有世界嘅景點
360 。咁在我哋大山大南呢邊呢都係有世界級
嘅身體旅遊資源。咁呢方面呢，但係我就到今
天嚟講都仲係希望即係可唔可以話到次俾我聽
，即係而家問題女局同呢個女同呢個發展局同
馬局嗱其實最主要呢三個焗呢，即係基本局就
係局睇㗎啦咁發展局又睇咁成個南大嘅發展。
咁呢方面嚟講即係有冇啲具體嘅一啲嘅，即係
工作嘅措施呀，或者一個方案呢點樣去打造大
成為一個誒嘅即係呢個國際旅遊，嚇呢個其中
一個即係比較大啲嘅問題，另外一個細啲嘅問
題呢搵問即係
噶就做即係引我哋業界令到我哋業界。大家各
個唔同嘅前者都能夠得益，呢個都係希望
揮到呢個功能
咁呀，而家我哋希望喺我個客嗰方面，特別係
我誒啲誒過景下，或者轉機，希望能吸引佢哋
成為入境客，咁我覺得
呢呢
客人可以有啲特別嘅優惠，而令到佢哋可以能
夠助力我哋將呢啲過警或者轉機客呢，變成入
境客，都是值局長呢個問題局長。好，多謝主
席多謝
嶼山旅遊到呢，其實大嶼山呢個整體發展同迪
時嚟嘅協同效應至平呢個題我哋都喺會又討論
咗好耐，現在個契機真係好明顯啦，因為呢，
其實我哋將來呢幾年呢大會有好多嘅發展嘅。
首先香港國際機場嗰邊已經局宣佈咗佢哋 city
嗰樣嘢，敢 city 包括有即係好多嘅當然商業嘅
元素，但係更重要嘅呢佢哋會有譬如話係拍泊
遊艇嘅地方可以讓好多嘅遊艇得到啦另外又亦
都會有一啲，唔同嘅好吸引人嘅新嘅嘅景點咁
同埋藝術品嘅一啲嘅話等，咁都可以呢吸引到
唔同嘅遊客嘞，佢會喺機場嘅附近呢係會用更
加多嘅時間。咁同時呢迪士嚟都係可以有個協
同效應咁第二樣嘢呢就係法而家都去大嶼山嗰
度呢，係誒，大南呢係邀請緊一啲書，希望呢
係可以喺嗰度睇睇嗰個假旅店或者假酒店嗰樣
嘢呢，道假區呀會唔會有一啲嘅商業以向係可
以提供到出嚟有冇建議書，咁我都希望嗰樣嘢
呢，係大家咁樣去睇啲建議嘅咁，越南下嘅機
悅，剛才走新聞都提過一啲，咁絕對迪士尼係
應該把握，呢個機，特別係如果車係可以去得
到迪士尼嘅就更好啦，咁就可以成為第一站去
旅遊，咁除此之外呢其實阿博亦都係興建緊佢
嘅議期嘅，期嗰度呢會有一個好大嘅新嘅表演
嘅場地。咁我哋都覺得呢，同迪士尼
近，亦都係會有協效應講到咁多之後呢其實未
攞幾年的確係呢誒
漁山旅遊嗰度呢係發揮更大嘅公用，因為我哋
都會有新野，咁就誒，我哋亦都應該要同其他
嘅譬如話法局呀，或者係運流局咧，就係有更
加緊嘅溝通大家一齊去做好呢件事嘅。噉第二
個問題我交俾阿先生啦主席。 Mr 阿。
Chair
。 Well, first of all, thank you
for
Handy Lantal Island is a tourism hub
with inbound traffic coming in and we
are one of those attractors both to Hong
Kong and to Lanto Island.
are
people not
好啦，跟住係陳
梗一係，而家有啦。係啦，即係話整體上呢嗰
個成績係好值得讚賞嘅，因為誒我哋見，我唔
重複啲數字啦嚇，即係正利潤都億幾咧呢啲係
好嘅尤其整體上嗰個財政咁大嘅時候同埋。遊
客嘅人數呀，同埋呢樣嘢我覺得除咗大家努力
之外都有多謝中央呢同埋國家畀我哋嗰個政策
呢方面局長特別熟識啦，但係所有親自推動呢
同阿局長咁變咗整體上客呢同埋差嚟緊都會就
係增加緊嘅，呢啲都係好消息，所以呢做好嗰
個容量即係
愉快感呢，保持住呢個節，令到人多在多嗰啲
譬如過四嘅話呢，我哋來源都能夠招呼，令到
佢開心，呢個好關鍵就避免呢，即係話你多，
但係我哋接唔到呢個有小心嘅。另外一個比較
讚賞㗎喇整體上都係好值得讚賞啦，我另外一
個想關注嘅就係話我自己介啲選民，選都都會
問多啲嘅，咁如果冇理解錯呢到 2025 年財政年
度第一季呢，迪士尼已經償還咗超過大款㗎嘛
，同埋呢，有咁轉虧咁好理想嘅盈利嘅時候呢
咁嘅預測咁而家即係整體政府政力大嘅，預計
到幾耐到呢而家當然而家另外嗰四嘅貸款呢可
以能夠逐步完成啦。第二呢誒就算未完成曬環
咗好啦，但係呢就誒，而家啲盈利唔會能夠一
部分可以撥返俾政府或者對整體嘅旅遊啊香港
經濟發展咧，可以有外現金呢方面嘅財政嘅支
持呢，我想了解呢樣嘢，多謝主席。
我局長係主席，誒其實喇，而家嘅迪士尼香港
貸款呢其實仲有四美未，咁呢四呢今年係會還
返俾我哋㗎喇，但係呢亦都同意呢，因為正如
好似呀
需要維持住第一，讓我哋嘅樂園呢繼續可以推
出咧個容量越來越大，先至可以呢令到我哋嘅
旅客嚟同埋有好嘅體驗。咁呢個我哋十分同意
嘅。咁所以呢我哋都同意呢，將呢啲嘅即係還
錢呢，係可以攞嚟呢同迪士尼公司嘅一樣，就
係話將呢啲嘅錢留喺個樂園裏面，成為一個自
資嘅新嘅即
係 attraction 咁呢一個呢就係嗰個就係會喺度
咁樣去處理，咁而我覺得呢樣嘢呢都係一件好
嘅事情，因為當然呢目前嚟講政府嘅財政狀況
，我哋可能未必咁容易呢係去做一啲好龐大嘅
新嘅旅遊機，但係如果迪士嚟係有能力喺用嗰
個環度可以做一啲自身嘅吸引力咁而俾師都係
一個好嘅材，我哋就覺得呢，喺情況底下呢，
攞咗呢啲錢嚟做一個新嘅吸引嘅員呢都係比較
好一啲，咁多謝主席
。
Mr
Chair
over year,
over 一主席就係話呢，好多都推出啦，但係嗰
個米幻想谷嗰啲呢，睇到好多年最近都係嗰個
呢提升嚇吸引下呢再返轉頭嘅嚇唔。
下因各位俊城
好啊呃，多謝主席主席我記得呢舊年 5 月嘅時
候呢度都係迪士尼啦咁呀，比較關注係佢哋嘅
財務司啦，即係作為一個會計師咁呀亦都見到
去而家轉規，我哋見到個 profit 都去到有 8 億
下咁呀，亦都係頭先啦，局長有 high 恭喜返迪
士尼先咁，關於即係過往嘅嘢就之前問過啦，
而家我就想問將來咁呀亦都見到喇，其實有好
多嘅旅客呀，即係由即係東或者菲律賓呢都其
實好多都過嚟香港呢面啦咁呀特區政府我哋而
家都係即係好多時都係瞄準中東方面嘅市場咁
我又想問一問香港迪士尼我哋有幾多嘅即係資
源呀，或者宣傳係去中東方面嘅市場呢？都即
見到好多中東方面嘅國家對香港一個
弱呀咁，而且好多時佢哋都香即係
取去咗法國嘅迪士尼。咁我哋點樣可以宣傳多
啲，等香港嘅
力可以吸引過方面即係中國面嘅旅客呢？多謝
主席
Mr.
Motty
Chair one of
our
as southeast Asia, North Asia from all
over the world. Um, in fact if you were
to look at, you know, Southeast Asia,
roughly one in five people on every on
every seat on every airplane is coming
to Hong Kong Disneyland. If you to look
at what we are doing right now in the
Middle East certainly partnership with
HKTV we are there with them
inepend from arrivals Middle East it's
one out of every three person on every
plane. So I think we are very attractive
to our guests in the Middle East but not
only that but guests from Malaysia and
Indonesia as well as we have worked hard
to implement a lot of facilities
infrastructure policies and food and
beverage offerings that are appealing to
guess from from Muslim
countries the work is going to continue
on as I mentioned earlier in the
presentation we were going to be in
markets promoting Hong Kong
internationally in next
week in Southeast Asia promoting our
20th anniversary travel partners and
continue
along and contribution
呀主席，我都補充一句，誒，喺
ըը 嗰方面，當然佢哋會做佢哋自己嘅推廣作，
剛才先生都提到，其實咧，每三個嚟香港嘅系
坐飛機嚟嘅中東客咧，有一個影會去迪士尼咁
呢個係一個好大嘅數字，咁但係我諗清潔就係
我哋想希望更多嘅中東旅客嚟香港，咁呀其實
呢，我自己個人呢都會本人都會帶團。係年喺
今個月尾嘅時候，我哋會去杜拜，同埋會去沙
地阿拉伯，咁呢就係專門喺杜拜呢有一個旅遊
業界嘅，誒一個所謂 Trade 蘇啦，誒旅遊，咁
我都會去參與，同埋會去呢兩個地方嘅同當地
嘅旅遊啦，或者係業界嘅一啲主要持者呢佢會
面親身去推廣呢香港作為一個，即係俾中東朋
友嘅一個渡假地。多謝主席。
王好啊多謝主席，都聽到誒頭先呀同埋誒
惗去即係我哋過嚟香港嘅總東一個果去迪士咁
，當然呢個係一個好嘅數字，但係我哋而家我
係想系增加個墳，即將個變大，直情係我哋要
做嘅嘢嘅嘢，咁當然 TB 有，即係佢哋拍 part
with TB 去做其中一個方案啦，但係我哋真係
要諗下其他個市場咁龐，大資咁多嘅時候，我
哋係咪要有啲 establishment 去嗰個呀，或者
一個即係長期嘅 project 唔係一啲 off 嘅，不
過呢個係一個小意見即係攻嚟同埋局作一個長
遠嘅參考，因為我哋呢個都係同我哋而家成為
香港政府嘅政策，係要一致多謝食。
別
in mid
facilities
prayers have prayer areas
yes chair hood offerings both for
outdoor as well restaurants and we have
prayer
for both genders
face thank you 好心啦嚇
誒主席主席我哋記得喺舊年本事無委員會傾同
樣嘅目嘅時候，阿偉
虧損
即係來年就應該唔錯嘅一個表現嘅咁當然。而
家 2024 年啊轉虧為盈而人數又增加到去 77 萬
嘅即係人次總入場創開以嚟嘅歷史薪高。凡總
再加埋政利潤又係歷史高點去到 8.3 三百億呢
個真係值得誒即係嘅。咁成績係非常之理想。
主席我話想選
呢記得喺 1999 年前後，當特區政府係確定要推
動呢個
else 數字嘅其中一個呢就預計
40 年內就會為香港帶嚟應該我睇返個數字呢就
係 1000 。又係 400 幾億嘅。咁今次呀局長年同
埋文件都提過啦，如果係按照過往 19 年呢，應
幫香港嘅經濟增加咗 1400 幾億，即係話係達到
標㗎喎，呢個係係係值得股無，而且呢當時嘅
股呢？就係都係 15 年嘅營運有 30 零咁而家 19
年有 1787 萬。我哋睇下囉設計最高容量係
1000 萬度。咁如果七百七萬嘅話呢，加上大家
嘅努力底下，好快又會接近呢一千萬嘅。高容
量。咁不然就令我諗起。我哋未來嘅局長係咪
會同黎，真係？傾傾。年後 10 年後，究竟迪士
尼落係咪應該要抗呢？咁
內咁我哋知道隔離有得地嘅。咁呀喺舊年嘅時
候問呀，即係局長嘅時候佢就話未有咁啊打算
咁當時嘅分圍都唔係咁好㗎，而家分為好咗啦
。預計我哋都比較正面嘅咁我想長係咪都有呢
個打算開始去
ug 呢樣嘢呢？我第二個問題呢都係講關於客嗰
方面嘅
。大山旅遊邊頭先呀。誒有議員同事問咗我唔
問。誒你而家喺誒 2024 年呢就地同埋本地大約
係 40 同埋 60 嘅點之間。好嘅，即係飛本地係
佔咗 60 㗎喇。咁喺本地入面呢有 22 個點呢就
係
例其他市場。咁頭先提一個中嘅其中一個啦咁
，我想問下，究竟你按照你嘅分析下，我哋點
樣再擴充多啲呢啲非本地，而又係飛地嘅遊客
嚟香港，而中間有幾多係第一次或者係 I 覆咗
再嚟香港嘅，你有啲咩策略吸立，或者係吸引
過嚟多啲嚟呢？個問題唔該。
意思我或者踏出第一條先呢？因為呢個關於嗰
個抗啦，咁樣呢個係東應該嘅問題。誒，其實
。我哋係有嘅期嘅地誒，當然我哋現在都冇一
個長遠嘅一個具體嘅特別指定咗嘅用途。咁所
以呢如果有需要嘅話，哋係有嘅但係當然啦其
實大家都會剛才睇，我哋嘅介紹見到呢，就係
我哋其實仲有一啲嘅土地啦喺一期裏面我哋係
可以抗。咁喺裏面呢每一次嘅抗一個新嘅員呢
其實我哋都可以呢，係有數十萬嘅一啲新嘅所
謂係可以帶入個
ulu 咁因此呢，我哋其實而家呢因為香港都，
所以我哋其實而家亦都好希望呢可以用盡真係
每一串嘅土地誒做到呢就係香港迪士尼，雖然
個面積佢冇地，或者內地嘅員咁大，但係我哋
有一個好大嘅長處呢，就係就麻咗需同埋好快
呢，我哋可以行到個遠咧玩到好多嘢，其實非
更加值錢嘅。咁呢個第一。第二呢就係話有一
日我哋真係覺得呢，我哋係有需要去考慮一個
新嘅員嘅時候呢或者新嘅期呀等等嘅設施嘅時
候呢，我哋亦都當然要考慮下嗰個客源啦，係
咪有咁嘅需要呢？另外就係睇一睇股東嗰個所
謂住枝嘅呢個胃口啦，係點樣個立係點樣咁目
前嚟講當然我哋個
哂，我哋仲可以有抗，我哋仍然都可以有新嘅
容量去提供出嚟呢？暫時當然未必即刻會諗一
個好大嘅抗，但係呢樣嘢呢其實喺香港嚟講最
重要就係有冇地啦，而家如果我哋暫時都係有
地嘅話呢，呢一樣嘢，我哋就係會喺我哋
screen 我哋會留心住嗰個睇嗰個進展嘅。多謝
主席噉第二條問題，我先
生 any
Madam chair as we as
we attendance
occup repeat guest but also first timers
as the markets of income qualified
tourists are coming into Hong
Kong and and available to travel out
from their markets I think we are to
an expion
marvel hong kong is prepared
for expion
airport going on in lant making it more
attractive for and not just attractive
but the ability for people to come into
to hong so really looking forward to all
of that improvement
誒
謝週
好唔該主席誒，我都想跟進一個問題呢就係其
實
勇地喺早幾年的，而且係政府曾經都 1 度公布
話，即係新返先，然後再諗下究竟點樣處理點
樣用啦咁，咁去到今日我哋見到誒迪時嚟今年
嘅成績即係，恭喜係做好嘅咁呀，百億嘅盈利
770 萬嘅人，我會形容係
其呢個真係真係幻經濟。咁誒，如果想連續呢
個期經濟呢，我都想進報啦嗱，江臺局長都話
呢個以期用地，而家暫時你哋未有嘅諗法。但
係會唔會你哋都可以借呢個契機呢，都同迪士
尼即係或者啲
霖下。即係如果大家都覺得係有咁大嘅潛能。
我哋係其實有能力吸引到咁多嘅客，包括系內
地好海外嘅旅客都好，其實係絕對有條件可以
做多啲客嘅生意，你做得好亦都係幫香港帶動
經濟，我都想你經濟成功，所以可唔可以即係
或者諗一諗，誒，我見到你哋而家呢？今次介
紹呢，例如你而家區有啲誒係傳之去發展嘅，
即係有啲佢傳資錢去做嘅一啲新嘅誒抗嘅諗法
做法。會唔會可以長都或者都再可以同進一步
都同
會唔會其實期用地？既然有機會攞到出嚟，而
抌一啲去做一啲嘅
抗做得更加多吸引嘅嘢咁嗰個
鞏固呢個旅遊其
能力。所以我就想睇下即係局長呢方面有冇咩
特別嘅諗法唧，係唔該係局
澄清一下就唔係
迪使嚟公司去之呢個事情嘅因為呢，香港迪士
尼呢其實嗰個經營合作嘅模式呢，就係要政府
作為大股東同埋話得迪士離公司作為小股東，
兩邊咧係去合作嘅咁，所以如果我哋喺現在一
期裡呢，我哋落裏邊嘅誒，要建設嘅景點嘞，
有兩個方法嘅主要，一個方法呢，就係當然經
過股東嘅初傷，然之後咧，大家願意係用唔同
嘅方法去即有時可能系現金嘅資，有時可能係
以借貸方式，亦都有時可能係以股本增加本嘅
嘅方式去註，咁呢個會係喺一啲大啲嘅發展計
劃，譬如我哋當日起嘅第三間酒店啦，或者現
時我哋個抗計劃，包括埋威，都係抗計劃嘅下
邊嘅其中一個嘅項目嚟嘅咁，我哋剛才話呢，
係可以傳之不需要東再注資或者係再花去做嘅
呢，嗰個就係比亦嗰個呢就會係喺香港
盈
利去資咁呢個所謂自資呢就由香港迪員咁，但
係當然股權嘅分佈底下都係政府同埋話迪士尼
公司共同有呢一啲嘅即係資本嘅咁至於頭先講
，如果而家我哋持續向好的話會唔會有一個我
剛所講嘅，股東會唔會有個投資立，去諗一個
新嘅，即係員呀，或者甚至係一個期嘅樂園呀
等等呢，咁呢個我哋有代觀察嗰個即係客源係
咪真係穩定哋不斷增加？另一方面呢就係要諗
個融知模式嘅，因為大家都明白過喎，我哋都
嚟本會呢，如果係迪嚟有一個大嘅抗咧，我哋
必須要嚟本會係爭取撥款。咁喺目前嘅情況底
下，我哋係咪咁容易，或者係咁應該嚟增水撥
款呢？咁呢個我會小心考慮嘅，多謝主席。咁
跟住係陸中紅。
多謝主席呀，咁啊今次呢就
涼
裁兩
好嘅盈利。咁有幾個問題嘅。第一個問題呢就
。即係當然啦，人都係好事嚟嘅。但係呢，即
係我個人嚟講呢，我就好去啲人多嘅主題。咁
樣咁啊，排隊排好耐，有時嗰個油體驗比較差
嘅。咁我想問呢，迪士尼有啲乜嘢嘅措施呢？
即係喺即
係人，即係遊客咁 ż y
ង់ 呢，仍然保持到一啲油比較良好
嘅油
á l 理嘅措施。另一個呢，我關注呢嗰個人才
方面嘅問題嘅。咁我睇到呢就文件第七團提到
呢，迪士尼為其高能同高質素嘅動力呢就提供
38 萬二千幾個嘅專業嘅小時嘅賠咁我想問下呢
，而家即係原樂園裏面呢佢呢方面嘅人才做唔
做到自給自能唔能夠做到最大程度上減少輸入
一啲外地嘅人手呢？即係我哋都希望，即係你
能夠最大程度上去，即係進嗰個本地業啦，係
咪？第個呢？就係我都關注到呢有個課程呢？
就叫做主題公園及劇場創意科技高級文
迪嚟嘅。咁我就想問下咧，即係原方呢去提供
呢啲嘅實習嘅目有幾多同埋會唔會同更多嘅大
合作，設呢啲咁樣嘅課程呀，或者係一啲工作
機會嘅
令到呢 ழு 咗呢啲人才呢同企業嘅需求呢，能夠
精準對嚇用我哋香港嘅青年人，唔該主席
。
Mr
capacity in terms
are very knowledable about
understandation between number of people
park
andit over experience etc it's also that
we man several ways we manage with a
tiered pricing program where on higher
demanded
days we have higher tier pricing to keep
attendance levels down. We also have
programs where we take park reservations
to make sure that we do not go over a
certain desired amount of of guests in a
park so that we can ensure that a guest
is having a good experience. As I
mentioned earlier, our guest experiences
continue to be on the
rise. As it relates to our cast members,
thank you for asking about our 9000 cast
members.
Employer in Hong Kong in
fact during a very challenging labor
market we've been able to grow our cast
base. I think that has a lot to do with
not only the great work that we have. We
like to say we don't offer jobs, we
offer careers but
also also fair pay. In fact this year
our merit and bonus was very healthy and
our was that other
thank you 跟住呢就係張
好多謝主席咁第一個問題想問返關於個報告當
中嗰個款嘅一啲數據嘅情況，見到喺嗰個流洞
負責嗰度呢，其實系提到係將政府嘅借款呢係
誒由今年開始即係當成一個流動嘅負責。咁頭
先亦都聽到係個回應當中呢就話係今年其實呀
迪士尼公司就應該會將政府嘅負責係全部還，
係咪想確認下呢一樣嘢，咁但係呢頭先講到，
還清楚之後呢，其實呢筆錢呢又會流傳
清楚當中呢個操作同埋呢個機制一個點樣嘅安
排。咁呀呢個係第一個問題，關於貸款啦，咁
第二咧，就關於其實整體上嗰個財務結構啦咁
，而家政府其實系呢個公司嘅大股東咁但係呢
其實
喺除咗係大股東之外呢？其實當年起嘅時候咧
，我哋仲有誒 40 億嘅一個副屬股本，咁當時都
有講咧，其實係可以，將來係會慢慢鑽成通股
，同埋係可以出售嘅，而喺當年喺 199 年初期
呀，同埋喺 2005 年嘅時候咧，其實當時嘅方向
都係話喺當時候其實係會出售政府持嘅股份。
咁想都想了解下咁其實政府而家仲系咪呢個方
向同埋有冇計劃，其實即係或者係乜嘢嘅情況
之下係會誒開始會，即係慢慢呢一個公司當中
嘅股份去出啦。咁啊呢做咁呀第三樣嘢呢就觀
少少啦。就誒其實頭先都聽到呀嗰邊呢，就講
到喺個大灣區嘅嗰個客個客呢係增長都比較強
勁嘅咁，始終區都係我哋好重要嘅一個福地啦
咁，亦都有同事都關注去吸引多啲，咁啱啱其
實喺琴日我哋市都有講起我洪水橋去前海，都
確定咗係會起一條新嘅跨境路，咁都誒，其實
呢一條跨境路咧係由一個難嘅新 entes 段，係
已經規劃咗嘅咁當中呢，其實正正就係會經過
因我哋即係問題局啦同埋公司呢，都大家一齊
去爭取推動，起碼將呢一段，我哋起咗先，因
為呢段對嚟講呢，全部都係隧道呀施公嚟講呢
，都就比較簡單嘅咁如果呢一段你諗下如果有
前海，唔知去到水，直情可以可以嚟到一路咧
咁呢個對於我哋去吸引嗰個客流呀，客啊配合
埋心蹤通道都係喺前海落點呢，咁呢一個交通
上面嗰個機件配套呢就會相當嚇理想呀。就頭
先係員講我哋大嶼山有世界嘅機場呀，有世界
級嘅景點呀，亦都有好方便嘅聯絡同我哋中環
嘅核森區，但係同北都會區同大灣區嘅交通聯
絡呢，而家其實係一個短嚟嘅，其實呢啲就係
一個契機呢，其實應該係值得去推動。咁呀最
後都知道有一個問題呢會比較。複雜都希望主
席係可以用佢會後做一個書面嘅，一個補充，
就係關於嗰個經濟匯報率。睇返當年呢，其實
我哋嗰時預測嘅時候呢，就係開目 20 年呢個經
濟回報率係去到 24.7%,
咁而家二十年過咗去啦，都想睇睇啦，其實際
嗰個表現同埋個數據係點樣，同埋我哋嗰啲所
講嘅額外消費呀，或者增加值呢，其實嗰個參
數嘅無形呢，係咪同 199 年係一樣定係話其實
隨著嗰個時代嘅變化，都調整過嗰啲計算嘅數
都係主席。局長先。係主席我，我得返 30 秒我
盡快嗰個頭先嘅張最後嗰個題目呢，就我哋係
需要係用一個書面去答㗎喇係喇嗱，剛才講過
呢，誒嗰個幾時政府會出售嘅股份，我諗我都
講咗好多年，我哋嘅立臘場呢就係政府而覺得
呢
旅遊一個好主要嘅機件嚟嘅咁因此嘞，政府保
持個大股東嘅地位呢係重要嘅，特別現在呢，
我哋喺新冠疫情之後我哋走出咗疫情現在希望
係將個樂員呢去
抓住機
過往每一次有新嘅員或者景點或者抗建呢，政
府作為大股東咧係可以係對於嗰個設計啦或者
係針對嘅客群啦內容呢，都係可以有一個主動
性嘅去參與同埋投入咁因此呢，我哋暫時呢，
係冇計劃呢係要改變政府作為香港迪尼渡假區
大股東呢一個嘅地位嘅。咁至於前鐵路嗰方面
呢當然如果係呢個鐵路去即
係起嘅時候，我哋當然希望呢盡量可以同到喺
迪士尼喺因附近嘅即係地方呢有一個協同效應
，呢個呢我哋都會係將我哋嘅一啲嘅睇法啦同
埋我哋嘅建議呢係投入去運輸局嗰個畀佢哋參
考同埋加入去路嗰個計劃，誒我請旅最後，轉
好簡單咁講一講嗰個貸款而有一個情況主席
主席關於
起第三間酒店嘅時候呢係同政府不貸款嘅咁嗰
度係大約係 7 億元咁正如頭先所講啦，其實已
經去到而家已經還咗六成咁而家嘅計劃呢，亦
都喺今年呢係會全部還返畀政府。咁亦都所以
呢係因為喺今年會啦咁所以呢就會由一個即係
長期嘅款變成 Я 一個誒短期嘅，喺嗰個財政嘅
報告度咁樣樣去表述嘅，因為今年就已經會啦
。咁另外就住本嗰度呢，頭先局長都講咗啲啦
，咁另外就係亦都係根據翻
已經有 4 億嘅副屬本呢，已經轉為咗普通本㗎
喇。咁我哋亦都會繼續跟住呢個協議呢係睇住
盈利啦咁樣呢喺適一嘅時候呢係轉呢啲本嘅唔
該。跟住填北。
嗯都
係嗱長呢，我就曾經公開講過好多次，今日我
要再賺下呢個迪士線嚟管理層同埋成個團隊嘅
努利，佢今年賺 8.4 4 億係開以嚟嘅身高，但
係俾過去 14 年只有 3 年賺錢。 2012 加埋先得
6.8, 今年一年。可以破曬佢哋 3 年加埋。咁呀
，我寫個複嗱，睇世，佢總收入比佢年呢？只
係多咗五。而呢就多咗 150 個。 9 億到 23 億。
咁即係其實呢，佢好多開定嘅。佢需一個好即
係 fix 。嗱，我解呢入場客嘅來源呢個最緊要
㗎啦。本地下，因為講上消費呢竟然下跌咗 3
。但內地刻咗九成海外嚇做上升咗 % 。嗱呢樣
嘢對本地嘅零售業界係好有啟發。點解傳講零
跌 12 個月。去年 12 月實施咗深圳 1600 萬人一
千多。啱啱個月仲係跌咗 14 個。佢又冇喎。咁
呀過去 20 年。你都知我哋啲零二。係咪就冇意
咁佢可以咁做
就係其實同我嗰個雪都有關係啦。我所聽講呢
全世界第一個呢度係自己發明嘅，好似當時仲
有其他區嗰啲呢？好似有啲反對性，咩佢搶到
嘅風頭？咁所以呢其實一定要係持續，唔使整
由知，佢內部資源佢而家仲有地㗎，第一期有
地㗎。佢發展多啲嘅新嘅主題，佢淨話嗰
Marvel 同埋 Pixer 呢，其實都係體驗嘅啫，嗰
啲唔係大嘢嚟嘅。大嘢呢就一定要有機動嘅遊
戲。基個遊戲呢，你 inside out 反轉女朋友你
諗住朋友你再架車，行下有網 x 行下又識
行下有。總之。咁我想問啦，你會唔會考慮一
啲真係有規模奇員咁嘅嘢。又再係全世界第一
個去做嘅。好啦，最後咧咁你心口啊。 20 週年
紀念日就係 9 月 12 號星期五。咁呀，兩日後星
期日月 14 號。你可唔可以考慮下？你平時禮拜
日我諗大 20 二零個人入啦，你攞一半額出嚟啦
譬如個啦。俾香港香港居民收。就免費入場。
另外嗰堆呢收錢。但嗰日嘅額呢就咗咁多，因
為唔準逼飽㗎嘛。你可以考慮下。
主田議員一啲商真係建議誒，我諗我或者咁樣
講一講先，首先呢迪士尼嗰個即係成功呢，我
諗有好多方面啦，當然期過去一年以嚟嗰個吸
引力同埋佢對即係有一個新鮮嘅產品對於喺公
嘅時候，大家好耐冇嚟過迪士尼樂園呢係個吸
引力非常之大嘅咁，呢個係第一點解會令到個
業績呢？因為相信係可以到高峰，其中一個都
係好關鍵嘅因素至於頭先員提到嘅零售業呢，
其實我據我握下我冇好，即係確切嘅數字我手
，我想握嘅呢就係我哋而家話我哋今年嘅 2 月
嘅一個一個位數字嘅跌幅呢，其實係同去年嘅
2 月去比較。咁首先去年嘅 2 月呢係農曆新年
啦，今年嘅 2 月呢再。初個月加埋跌咁但係呢
另一樣嘢呢就係大家冇忘記， 2004 年 2024 年
頭呢？我哋當時大家見到一個報復式出遊嘅一
個嘅出遊嘅情況，今年呢嗰個情況有些少唔同
啦，同埋因為嗰個場期結構唔同，可能更加多
人呢係去咗一個即係場嘅路線去出門噉樣，咁
呢個喺香港同埋喺內地呢都有呢個咁嘅狀況，
但係其實如果我哋只細睇一個數字呢，今年 2
月嗰個零售呢，其實係俾我哋今年月，而我哋
今年 1 月係有農曆年嘅，我哋都係有一個輕微
嘅升幅，㗎。今年 2 月比今年月嗰個零售呢其
實有一個輕微嘅升幅，我
一一一點幾左右，咁所以呢，我哋睇數字嘅時
候呢都好小心咁去睇呢有啲咩嘅啟示，誒，頭
先講到嗰度呢，就想同阿員解釋一下， M 呢係
我哋一個好大嘅一個新區裏面一定有刺激機動
遊戲，而事實上呢一個員唔止一個刺激動添，
仲會有其他嘅配套嘅遊樂佢係好似 frozen 咁樣
莫咁樣，係一個員嚟呀，而當年嘅雪
呃美國法羅裡達州嘅摩期嘅一個員之後咧，我
哋就發覺呢必需要做，一個更大更好，咁現在
呢，亦都感謝即係香港迪士嚟嘅誒同人嘅努力
，我哋真係做到一個更大咁更好，更加有吸引
力咁，所以喺今次我哋呢一個兩位嘅員裏面呢
，我亦都可以向大家保證，我哋呢，係希望會
做一個大嘅、好嘅吸引力嘅規。咁至於我哋去
到今年嘅慶祝嘅時候，迪時嚟落 29 年生日嘅時
候，我哋有啲乜嘢嘅回畀香港市民呢，就我諗
容許我哋咧，有多一啲嘅時間去考慮田剛才嘅
呢個嘅建議呢，我哋係聽到嘅，我哋會去考慮
一下，多謝主席多謝讀。
夠，而家下一位李議員。誒，多謝主席，咁首
先咧就即係好樂見，即係亦都引起今年嘅業績
呢係做得即係相當好啦咁呀我首先有第一個問
題就係關於成本雖然好似頭先呀員都提到呢睇
返呢其實即係似乎個成本就唔係好變化好大都
想因為喺個文件材料裡邊呢就冇比較細都想了
解多啲關於成本方面有冇啲咩嘅變化咁樣係噉
呢個係第一二咧，我係根返先咧都有同時問到
嘅，就係我哋即係關於嗰啲 pass 呢，有幾多係
即係本地嘅即係有嘅咁樣咁以及呢同一個呢個
相關呢，就係即係喺個區呢嗰個首次入場，同
埋一啲嘅回頭客果個比例大概係點樣，而回頭
客佢大概即系，平均係幾多次嘅次數咁樣有冇
一啲嘅統計，咁呢個呢都可以睇到即係即係右
嗰個即係組成啦咁特別係一啲未必係本地嘅客
嘅一個結構咁樣。咁最後咧就誒有另外一個問
題呢就係話誒當然頭先局長都講到啦，我哋嘅
呢個員係比較即係五 জন 區啦咁，但係即係我哋
週邊都有啲好同競爭嘅包括例如海，亦都包括
例如東京嘅同
一上面有啲咩即係優勢呢？因為呢個即係我諗
都睇到反應一啲，就係例如我哋同上海嗰個比
可睇到係即係中國嗰個消費者嘅嗰個 market 啦
而即係東京個比較，可能就係成個亞洲嘅一個
情況咁樣，咁呢幾個問題唔該主席
誒或者我答一第三個問題之後問題關於成本同
埋誒嗰個年嗰個情況我請阿莫先生去解答嘅，
我哋喺亞洲區呢都有個，其實嚟講係添，因為
東京有 2 個
然之後呢，就上有一個誒，香港嗰個好處喺邊
度，或者我哋嗰個競爭嘅優勢喺邊度呢？首先
除咗係話佢係好適合一家大細呢一整天呢可以
玩到最多嘢之外，亦都唔行得太辛苦，唔會好
即係好好大好遠之外呢，另一樣嘢好明顯嘅呢
，就係我哋希望喺我哋香港園嘅區裏面呢一啲
香港特色。大家如果去玩嗰個鐵甲嗰個機動遊
戲嘅時候呢，你會見到其實嗰個背景呢係香港
嚟嘅將來嘅威呢其實我哋新嘅警區會進呢個元
素，令到呢大家係覺得喇呢一個咁嘅遊樂香港
先有，所以咧我哋要嚟香港嘅
ulu 咁另外一樣嘢呢，亦都係我哋喺即係我哋
自己嘅譬如話受歡迎嘅產品嗰度呀，譬如我哋
而家喺香港有比較受歡迎嘅一
啲同佢嘅朋友嘅產品，我哋就會喺呢度呢多做
功咁呢個亦都可以請下莫先生呢講得多一啲咁
但係在於政府嚟講呢，我哋係要求香咁我迪士
嚟呢，係有我哋自己本地嘅一個好大嘅特色，
同埋呢係有我哋自己本地不能去其他地方即係
重複嘅一個體驗。咁
而我哋都係呢誒喺我哋嘅國際化上面呢，亦都
係希望係做得好，因為呢，香港嘅
衫嗰度呢係相當特嘅喺亞洲嘅樂園嚟講，因為
日本主要係日日呢喺內地嚟講喺
以中文系為多咧，我哋個英文亦都係相當出呢
，能夠以兩三呢係對外國嘅女客呢，亦都成為
一個更大嘅吸引。
夠鐘啦，我請下一位褲主席。好多謝主席。首
先咧，都要恭喜呢舊年取得良好嘅業績。誒咁
咧，都呢報告呢呢誒年取得咁好熱，即同時呢
，我睇到本地嘅遊客呢個人數係下降，下降咗
25 。所以我唔知道啱有冇議員蒙過咁呢又係咩
原因嚇咁呢，誒，我惗住呢誒，如果係本住呢
？
誒香港嘅區呢？多啲香港人嘅嗰個鐘呢，可唔
可以考慮一下？即係呢好似誒海洋公園咁樣咁
香港人呢嗰一日呢，可以呢，俾日嘅港人呢誒
可以俾，甚至於係俾免費嘅嗰個門票咁一方面
呢佢優惠人啦，一方面呢，人呢多啲大啲家人
呢去入㗎嘛，呢個係提升香港人呢嗰個客嘅嗰
個人數。是呢係得嗰個好似係 ார் 先有咁樣嘅
優壞嘅
嚇咁呢，另外一個呢，誒啱啱議員呢？都過咁
咧，香港嘅呢？誒未來錢在嘅最大，前最大嘅
遊客
噶，所以呢特別呢係東南亞同埋內地㗎。咁呢
點可以避免呢啱啱講嘅銅嘅原同嗰個上海同埋
Disney 同法爭咁呢區年推出嚟嘅其好呀，反應
好，咁呢今年呢，有冇更多嘅嗰個春生嘅學目
？譬話呢，利潤好咁樣，而家我哋內地嗰個機
會。機械人嘅嗰個先嘅優勢，係 ne 嘅個街頭個
表演呢可以推出果個機械人嘅嗰個表演嘅嗰個
同遊客可以互動嘅嗰個節目，咁樣保持一啲新
鮮同埋備
alan by the effects of COVID-19.
That being said, I think it's probably
important to note that our attendance in
2024 for local guests is still well
above 2018 levels. So preOVID levels and
I think a lot of that has to do with the
improvements that we've made to the
resort including the castle of magical
dreams, the nighttime show but as you
mentioned also the promotional aspects
as well. So for our magic access guests,
there are a lot of benefits including
birthday benefits. Right now we actually
have an offer for just Hong Kong locals
called Double the
Fund. And it is what it sounds like.
It's two tickets for the price of of one
and that's going to be extended from now
through the month of
July. So we're excited about that. I
think it to the overall mix. I think
that as we move forward we going to
continue to look at a mix
of balance mix between local mainland
and inbound international guests roughly
13d 13d 13d of course that will change
over over time but that's what we're
targeting right now and it's really the
differentiation that we have to your
questions about the uniqueness of our
attractions in addition to world of
frozen, we have the largest marvel hub
of our night show is unique to us as
well in addition to a number of other
attractions including mystic manor which
is only at Hong Kong Disneyland grizzly
GT as well so I think in addition to
those things that the secretary
mentioned earlier that are really well
represented as to our uniqueness and
differentiation in the
Hongs 林峰主席
ichael 你個腳唔錯咁呢就我好高興
呢見到香港迪士尼舊年呢個表現係相當略眼㗎
。不過誒，我有幾點呢，想問一問。香港迪士
嚟㗎局就同埋香港迪士尼咁有可能有部分呢，
之前誒啲同事都問過噶咁第一就迪士離開幕就
會推出呢
個遊同埋全新城堡表演等嘅活動呀，仲計劃興
建新嘅樂園。咁我就想問一問啦，呢個抗慶祝
活動預計係會帶嚟幾多額外嘅旅客？個分佈會
點樣啦？政府同迪士尼有冇具體，尤其係台灣
區同埋海外嘅市場，會唔會有一啲針對性嘅推
廣呢？咁第二咧，就係政府嘅旅遊業法展南
山旅遊資源。南大雨擁有德天口嘅自然環境，
咁啊完全係可以呢成為一個世界嘅海洋生態旅
遊就好似法國南部咁樣。嗱，完全係可以發展
呢個 island 。咁迪嚟呢作為一個重點，亦都有
個。我我唔知你用過未嚇，即系可以用嘅碼頭
。嚇，會點樣去配合呢？例如交通配套呀週邊
景點協同效應等，有冇一個具體嘅規劃啦？多
謝主席
呀谷咋誒主席剛才我哋其實比較詳細咁講咗嗰
個南大凱都遊嘅林議員，不過有少少時間我諗
我呃要講多一次其實呢，我哋喺南大嶼嚟講，
或者喺大嶼山作為一個海道遊嘞，目前係一個
好嘅契機，我哋有機場嘅 Sky city 啦我哋有，
越車南下將會係會有好多車可以經大雨山嗰一
邊嚟到香港啦。另外呢，我哋嘅博呢亦都係會
聽見啦咁，會有一個好大嘅，新嘅一個表現場
所，咁同埋呢，其實法局亦都係就住頭 الله 林
講嘅誒喺大南嗰度呢，輕見一個，即係誒，渡
假區或者渡假嘅酒店，嗰度呢，係邀請傷書我
亦都呢係好密切咁關注啦好嘅建議嘅。咁相信
咧協同效應係同迪士嚟講，因為我哋亦都有新
嘅驅嘅發展，同埋有新嘅自資嘅項目，咁所以
呢係嗰個協同我相信係大嘅。至於另外一啲咧
，我就
睇於週年嗰度睇下嗰個補
Mr Mor
Chairth King
Disney
compatne plus through region to
invite Hong Kong Hong Kong Disneyland.
We do this through a veryet marketing
campaign in all of our key markets
throughout Southeast Asia, North Asia
and of course and in mainland China. In
addition to those marketing campaigns,
we have targeted promotions by channel
and by by country to attract people to
Hong Kong throughout different parts of
the year.
Island nearby Hong
Kong into
誒將
印十分足 , 好多謝主席，其實我好快追翻一個
技術問題唧，因為啱啱，即係阿專員講到，即
係嗰個貸款，係一個為咗酒店嗰度嘅億貸款，
咁我想了解少少就係因為我哋喺呢個迪士尼嘅
時候，初期嘅實政府係有一個 61 億嘅貸款係借
咗比呢個公司嘅。咁嗰度係咪其實已經還曬㗎
喇，係咪一個咁嘅情況咁同埋頭先問咗個機制
就係即係其實佢還咗嘅還咗政府嘅貸款呢，因
為頭先聽到話全係間公司入面去做進一步嘅資
本開，想問想了解嚇呢個呢個機制其實係點樣
運作嘅。都係局長。專。專員。主席頭先講而
家呢而家嘅貸款呢？其實淨係剩
返大約係誒幾億嗰個頭先講過㗎，即係因為嗰
個酒店嗰度係借咗七億嘅同政府，咁而家還咗
三份之二嚟緊嗰啲就係會喺今年還曬啦咁樣樣
，咁你頭先提過就係喺早期嘅時候，有一啲係
注資啦或者係貸款啦，咁嗰啲其實已經完全全
部，而家係淨返喺第 3 個酒店呢一個嘅嘅貸款
嘅唧。咁第二個問題呢係關於嗰個知嘅就係有
一啲迪時嚟嘅誒，其實嚟緊亦都有新嘅例如，
PiER 講啦，其實就係用盈利自己嗰啲盈利儲翻
返嚟呢，就我哋自資去投資呢一啲嘅新嘅設施
嗰度，而唔需要係向法會申請嗰個主資嘅嚇，
咁樣。對住成。咁我哋完成討論呢個項目啦。
咁呀，多謝局
長啲人 20th
anniversar I'm sure
you thank
you 咁我哋進入
嘅最後第五項啦。咁就危險品嘅法
例咁我哋請進入會室
。咁呀有以發現嘅位可以
好多謝主席呀，紅斯
民牛流嘅貨我哋有民航
座先生民
航，全事務主任韋少先生父輸好多謝主席，誒
咁多位議員好噉我嚟一個簡單嘅簡介，然之後
我哋咧後都係有一個好簡嘅 pint 嘅。咁今次嘅
會議嘅議題呢就係為除咗配合國際民航空組織
即係簡啦組織新公佈有關危險品空
危險品安全技術指令咁我哋呢就係揀技術指令
會詳細列出運危險品包括佢嘅分類啦疫
等嘅漢要求嘅噉喺 2025 年起，最新嘅技術指令
呢已經係納入咗國際航會 ITA 佢嗰個嘅危險品
規例，咁所以呢，國際航空界呢而家已經係按
住個技術指令最新嘅規定去處理呢個運輸危險
品嘅安排嘅咁所以今次嘅修建議係只將技術指
令嘅規定正式納日本地嘅法例，而確保呢？我
哋香港嗰個規制度咧係貼際嘅標準。咁體而言
咧誒睇下議員嘅意見啦，咁政府呢係建議呢就
將最新版本嘅技術指令呢就係收定落去危險品
航，以及係 ಹೆಚ್ಚ 航
黎呢處嘅同事呢？就係會解成個收定嘅建議咁
另外咧最後我都想直機會呢向咧政府喺對危險
品嘅其他嘅監措施啦咁除咗頭先講嘅國際民行
組織嘅相關規定之外呢，喺有需要嘅時候民
航公司呢係作出額外嘅要求嘅。咁正正如就系
近期多中有關機乘客攜帶同埋使用理電池嘅外
置充電器，即係我哋所講嘅充電保，有有關嘅
安全
事嘅航公司發出通告就係由 4 月 7 號起乘客呢
就不上呢就係使用充電，為佢哋嘅電子裝置電
或者為充電充電，以及唔可以將充電部呢係放
喺行理上面咁就呢民航呢就一直同
聯系嘅咁，或者而家我交為主任講解一下民行
組織相關嘅收。
為主改長副書長。跟住我會介紹今次危險品法
例定嘅建議
。根據國際民行組織出品安全技術指令技術指
令就空運而言危險品包括爆炸品壓縮器體液
體固
體化物質有毒物質感染性物質性物物質。同埋
一啲副食嘅物質等
。為咗保航空安全國際民行組織定國際民用航
工約 18 列出咗空危險品嘅規定詳細規定亦都
組織每年更新一次嘅技術指令裏面。而最新嘅
技術指令於 2024 年 9 月發佈
技術指令嘅規定藉住兩套本地法例，而喺香港
具有法
律第一條危險品
航第三 4 章
代理人提供工危險品，以運前必須處理危險品
嘅規
定第二條係空危險品區
1995 年飛向香港第 8 章
表規場營運機構對危險品嘅操作安
排例定嘅目的係確保香港嘅空運危險品規管制
度可以貼組織標準保障安
全法例定重 5 點，包括更新技術指令嘅定
義 20252026 年版取
代嘅提使到技術指令嘅最新規
定具有法
律另外嘅技術指令主要收咗空危險品一啲技術
規定咗某啲危險品嘅分類標準包裝要求標嘅生
喺危險品運輸文件上面要為每個含某一啲放射
性物質嘅包裝明寸
允水乘客攜大嘅危險品喺新版嘅技術指令裏面
一個有關允水乘客攜大危險
駐
被便更出奇用聲
。其他嘅修定例子，亦都包括更新咗標記名稱
。將李電池標
為電池標記
。另外，更改特殊規定，一個指名含有獵輕電
池嘅裝置嘅特殊規定加入咗條件現小型置手標
或者記錄儀處於未關閉嘅狀態運輸
。而發佈指令嘅新規定括咗上民航
截立咗查詢電
話另外技術指令嘅最新收定內容喺國際航空運
輸協會出版嘅危險品
螢嘅空參
考至於業界
資於 2024 年 11 月支咗代表運人貨運代理人同
埋空公司嘅協會同機構而所有代表對通過定兩
套本地法例，實施最新規定嘅建議，沒
有修定嘅時間，我地嘅目標係經修定嘅法例可
以喺 2025 年 7 月完成立垃情。並
隨。
誒，我哋今日會議係已經 15 分結束，但係因為
可能未必持啦咁，各位同唔場 15 分鐘，多謝。
咁本人要出一個典嘅咁呀麻煩褲主席主持嚇你
上
好，呢家係委員呢，而呢家暫時嘞係有兩位議
員係鄭事同埋本日有問題咁呢 15 分
鐘練習得應該五分鐘
好先
多謝代主席國際民用航空組織就喺舊年九月嘅
時候已經收定咗佢有一個技術指令而且公佈咗
有關品空安全嘅最新標
準特區政府就建議收本港嘅法例呢，在香港實
施有關嘅標準啦呢個係屬於技術嘅修定呢，我
係支持嘅。咁我就就會想問方
唧。第一個就係我到係。第六段嗰度。而頭先
都解釋咗咁呀副秘書長又提過就係關於一般嘅
成感到困擾嘅嘢。就係喺班上。就算誒民處出
呢一個引到其實有個特別嘅航公司做咗嘅，就
係禁止佢哋，將佢哋攜帶咗上機嘅，所謂誒充
電器或者清袋嗰啲呢就
誒喺個航班嘅過程之中充電使用或者就唔俾佢
擺行李嘅。咁呢個理解，因為頭先都即係主方
介紹過，系的，而且各出過一啲航嘅一啲意外
。咁好啦問題就係呢一個規定當然民處出咗 4
月 7 號出咗個指令就四七號開始就唔可以做呢
啲動作。咁但係咪實可行呢咁我就收到不少嘅
市民大眾係做飛機乘客嘅時候，佢都唔知點樣
處理好唔擺上行李打上？唔可以用明白點樣即
係保住嗰
個充電保呢咁除非佢要帶個袋佢或者係袋喺自
己嘅三袋咁其實係咪都唔安全呢咁呢個係一點
第二點就係又注意
到國際民行組織呢其實佢出嗰個技術引呢佢有
一個叫表百 i 111 嗰
佢呢個技術指定咗之後呢？有一句嘢，因為佢
係英文嘅，佢冇中文。誒，我見到喺民處都冇
中文嘅翻譯咁，我讀出嚟就話 addition of a
requirement for
devicing
batteries cabin to
protect damage in activation 基即要
求電池，電池喺班上，要確保不受損壞或者及
不慎地啟動咁咁唔係太明佢嗰啲意思係咪即係
我哋有帶一啲保護嘅裝置去保護住嗰個充電保
呢咁，究竟如果行嘅時候係點樣可以切實可能
行去執行呢咁同樣地喺
個 81 即係有個有個表嘅
一程嘅要求咗就係話假如係乘客或者
係嗰個服務員飛機嘅時
佢可以帶嘅一
啲。就誒，如果佢係有一啲嘅電池呀等等，佢
嗰個 hour 即係嗰個特嗰個呢。佢係應用喺唔係
個別嘅電池係成個件咁，咁我就唔係太，因為
我插唔到嗰個原來個 table, 一先至可以買得到
，咁呢第二個問題呀主席我想問就係喺其他收
定就係嗰度第十段咧，大致介紹過，就話佢其
中一個收定係將李電池標
磁標
呃，我又唔係太明呢，因為冇個細節呢佢係咪
任何電池就算唔係你電池都要納入嘅規定呢咁
，點解佢會即係有咁嘅改動呢？個問題唔該。
好，兩個問題咁誒唔處啦？請下座
再唔該
講喺航班上個情況啦因為由於我哋係希望即係
保障乘客
航實施咗個新嘅最新嘅要求就係話呢一啲嘅充
電保呢就係誒唔可以放射行上面啦咁誒但係誒
亦都係唔可可以用或者為佢電嘅，咁呢個大家
應該都聽過啦。咁誒喺呢一個嘅情況之下呢，
其實我哋都了解乘客話咁我哋放喺邊呀咁樣。
我哋建議呢一個呢，係可以向返即係公司去查
詢，因為其實唔同行公司班上面嘅設備呀，誒
都係唔一樣嘅。咁呢一方面，我希望可以答到
問題。即係我哋要承班嘅時候就未去搭飛機或
者一個嘅多嘅時候就同佢搵一問佢。但我試過
佢都答唔到你㗎喎，因為總之你就唔可以擺上
行理啦咁，咁其實有冇一啲，即係未必處做嘅
嘢啦，但係有冇一啲譬如政府可以提供一啲建
議呀，譬如係咪搵一個即係買個袋，個袋係誒
，點樣嘅串，或者可以裝到啲上去呢？咁如果
唔係嘅話就坊間嘅，可能就求其買個袋
ሉ 係唔俾你就咁擺，咁可能要擺一個誒凳底嘅
咁樣咁，所以繁之子種可能會做成一啲困擾嘅
，如果介係一啲最佳做做做做法嘅話呢，如果
俾啲市民差我覺得係
好直我嘗試回
答呢個係明白嘅嘅咁咧，就或者我講一般嘅情
況啦，一般嚟講呢咁誒我哋作為飛機乘客咧，
咁就係話誒呢個機人員都會要求將呢一啲自己
รับ 除物品呢就係放
喺呢個前面嗰張凳嘅下面嗰個位置啦，咁有啲
好細件嘅可能佢亦都會讓你即係代喺一袋呀等
等。咁由於呢一啲咧，其實可能都牽涉咗呢個
人嘅選擇啦咁，我哋只係話即係喺個規定上面
呢，由於安全就唔可可以放喺個行上面，咁而
其他嘅選項呢，其實就即係，如果喺個基
乘客都可以
特定嘅要求用我某一種呀，或者某一種嘅嘅東
西去裝住佢嘅。
好，第一個問題呀，另外有個問題，有個雅特
嗰度嗰個係點樣計算呀
？呢一個特方面呢，其實就可能喺個我哋可以
嘗試搵返行處我哋有一個嘅網業上面呢就係關
於乘客同埋基員可以攜帶嘅危險物品，咁嗰度
呢？其實我哋都有提供咗個方法呢，可以係計
出嚟嘅，即係譬如你有個知道嗰個福啦咁你知
道佢個電腦啦，咁其實可以計到條數出嚟嘅咁
，如果系有需要嘅話呢，可以聯絡我哋行處呢
，我哋都我哋同事都可以幫手解答呢個問題。
係呀你如果唔介我就想追問呢個問題，我都收
到好多好多嘅即係問就係究竟一個人一個乘客
可以帶幾多捕充電保或者每一部充電保如果一
萬特個先話佢可以帶幾多部，有冇呢個指引嘅
問。
現時咧，根據呢一個技術指令嚟講呢咁，可以
攜帶上去飛機嘅話呢就只係每一件咧，係 100
個樓下先至可以攜帶嘅。咁呢一個係國際組織
嘅要求嚟嘅。一件誒但係呢嗱呢一個國際組織
要求就係每一件每一件乘客攜帶上去嘅呢一個
嘅備用充電嘅裝置呢就係成超過 100 個。咁誒
方面嘅話呢，就係如果係根據呢個運輸協會一
er 呢，佢哋就有額外另外規定呢就會話每個乘
客最多係 20 件呢一啲不超過 100wtour 嘅充電
裝置嘅。
好另另外一個就係呀，呢啲時間呢，即係有行
咁俾。頭先頭先未答嗰個電 i 嗰個電池
標回，簡單回復一個嘅標
到呢，除咗而家理電池之外呢另外仲有電池咁
，所以咧其實就將呢一個標
嘅嘅名稱啦，咁就係電池標記，咁就系包括埋
呢一個誒同埋你電視啦。
好下一位議員誒，要議員
誒主
本嚟就冇諗住我冇諗住嘅，頭
先負長呀，負嗰個回覆呢，我就變咗我都要問
一問。因為頭先響呢個介紹裡邊呢就係十月係
咪又去同啲公司又做一個做一個即係溝通了解
，嗱咁呢度都想即係了解少情即係公司有冇乜
，有咩嘅，顧呀，或者有咩嘅意見呢。
但係就同頭先阿陳同議員想問嘅嗰個問題呢，
我都有少少嘅一啲
嘅意見嘅，其實就誒，保障安全呢個我相信每
一個每一個飛機嘅 せ 客，大家都係喺應該有一
份責任，咁呀，但係最重要就係話你呢個誒呢
個技術性嘅修定，呢個法例嘅收定，我哋肯定
係會支持嘅，問題就話係點樣要有一個清晰嘅
引到乘客，等我哋清你可以點做唔可以點做呢
個好重要嘅，譬如頭先，嗱你講到明就話唔可
以擺上行李上面啦，但係其實就。譬如好似如
果即係嘅意思即係話呢你係要跟新，你要更新
咁你一係袋一喺自己三度，一係呢擺自己個即
係緊即係隨身攜帶嘅一個小袋、小包或者擺落
去擺落去凳底，呢個係一個，即係大家容易做
法啦咁，但係如果我有啲有啲時邊你件西擺喺
個袋道，跟住你幫我即係有啲飛城將個西幫你
返去佢依佢個衣櫃，咁呢呢啲得唔得呢咁，即
係我呢啲，我覺得需要一啲嘅情嘅需要清晰嘅
指引嘅，唔可以話一個簡單就話你問公司啦咁
，其實即系呢個我大家唔想要嘅得案嚟嘅，係
要需求呢啲清晰嘅指引同埋亦都係要加強個宣
傳 កម្ពុជា 添，而家定咗之後，定咗之後要加
強宣傳，要俾所有嘅行空嘅旅客都要清楚知道
咁嘅規定，咁令到嗰個航空嘅安全能夠得到保
障咁呢個我係誒有個咁嘅少少嘅意見啦，多謝
主席
好多謝誒
柏員一次嘅咁呢誒都講過重複加大嗰個宣傳噶
大宣傳俾親更加清晰嘅嗰個人。咁另外呢一個
我嘅簡單就係呢個係如果真系實施之後，呢唔
俾嗰個充電係上飛機啦嚇咁你如果飛機上面呢
都冇誒嗰個充電嘅誒設施嘅話呢，咁呢一啲病
人一啲病人呢？係嗰個字誒，就係機嘅係同埋
樣咁樣呢？如果係唔足嘅話呢，要充電㗎咁呢
，如果係呢啲特定嘅情況之下，呢有冇機會呢
去考慮呢？即係一定個安全標準嘅誒嗰個人證
之下呢可以 ခြ 啦。
好，多謝主席同埋議員提問啦我都一拼誒回答
啦，咁呀睇下如果有再技術
屆啦，咁我哋都係同業界，包括呢一個一啲嘅
貨運代理人啦、副人啦、網公司等等呢，咁就
係做咗簡介臺會嘅咁誒呢個簡臺會呢我哋都將
我哋呢一個修定啦同埋，即係所知道呢一個嘅
技術指令最新嘅一啲嘅主要嘅收定呢，就同佢
哋講解咗一次嘅咁多位嘅即係呢都係冇表示佢
有不同嘅意見咁佢哋都係冇乜問題嘅，因為其
實都講多少少咧呢一個嘅國際運輸協會一 er 呢
，佢哋喺比較早嘅時間就即係佢哋有參與喺國
際馬組織裏面呢啲技術討論呢，咁有一啲呢啲
嘅相關呢，已經放咗落佢哋自己嘅指引嘅規定
裏邊㗎啦，咁就有好多公司呀等等，嗰啲，其
實已經知識呢一啲咁樣嘅指因亦都係跟隨緊嘅
。咁呢個第一部分啦咁誒，第二樣嘢呢，就係
關於嗰個清晰嘅指令即係指引啦，就係話即係
關於呢個充電保等等呢應該放喺邊度呢咁誒其
實咧喺我哋考慮呢一個嘅咁嘅最新要求嘅時候
呢，都考慮到誒即係誒讓返一啲靈活性或者彈
性俾翻啲乘客同埋公司嘅咁所以唯一為一大家
知道嘅咧嘅要求就系，唔可以放喺個行李上面
。咁基本上呢個就係唯一嘅要求，咁其他就基
本上就冇特別嘅要求啦，咁呢個應該相對話，
如果關於全呢，相信係應該清晰嘅。咁誒而第
三呢，就係關於嗰個，即係如果病人形嘅設施
嗰度啦咁誒一般嚟講呢？我哋對於呢一個嘅誒
，即係一啲誒係用嚟做一啲嘅譬如係誒治療呀
醫療設備呀等等，呢咁都係有一個不同嘅一個
嘅面方面嘅咁但係當然都有啲限制啦，譬如佢
個電量方面呀等等咧呢啲都係有限制嘅咁，呢
啲呢係可以，佢先同公司溝通，咁然後咧就係
話可以讓佢帶上去呢個。咁譬如一啲嘅意啦其
實啲電動嘅咁但係佢係如果符合啲情況之下呢
，其實佢同行公司溝通咗咧，都係可以養去帶
上去飛機嘅呢啲。
咁呢冇其他問題咁樣，你啱啱仲有問題問嘅？
好多謝主席答咗㗎啦，就只不過我唯一個關注
第二個部分嚟講緊將理電池就改名做電池。咁
就當然啦你 udio 呀，或者其他啲咧都係品嗰個
嗰種嘅咁，但係好多啲街坊問我就如果計咁樣
改動嘅話。咁樣不嬲帶開啲三個嗰啲嗰啲唔係
即係可以充電嗰種。咁會唔會呢一個就已經
係辛要求呢咁我，我覺得就唔係嘅，只不過細
節就係我想趁呢機會你哋都解嗰個真係只某幾
種類別嘅誒，包 kuss 個 sdum 包 um 嘅電池嗰種
，係屬於品呀呢就受呢個規管嘅唧。其他嘅包
括嗰啲總之唔係重電用嗰啲呢其實就係唔會受
呢個影響，係咪我哋揀唔啱先
係，多謝文啦，咁其實呢個誒，啱啱講緊嗰個
標
譬如佢要將一件送上機，咁佢個嘅標記呢就係
用叫做電池。咁就話即係唔係用即係，之前有
理電池啦，咁而家就電池，咁所以呢一個呢係
其實唔影響乘客攜帶佢嗰個誒，譬如話我帶一
個嘅充電保或者帶啲其他裝置，咁能夠同一個
誒乘客攜帶上機嘅物品咧，其實技術指令裏面
係有即系已經有個列係話乜嘢可以帶就包括頭
先我講嗰啲啦咁，而呢一啲呢，我哋都將佢即
係整合咗成為咗一乘客同埋基
攜帶物品危險物品嘅一個規定放咗喺我哋行處
業，咁裏面就有裂咗寫咗嗰啲咧，全部都係話
可能系限制上可以有啲限制之下可以帶呀，或
者邊啲不準帶呀，呢啲就比較清楚嚟畀乘客體
嘅呢個就係咁
白其他問題咁討論
委員是支持呢？係將嘅諗法議呢？係法會。支
持。好。咁呢誒，都多謝今日呢，身務官員呢
會嚇。咁誒最後一個係其他事項。誒如果冇其
他事呢，我呢會結束多謝大
家。你哋